![SkyPro](https://my.sky.pro/5987ea2b7acbe5e5379157f8c4f0fb7f.svg)
# Объектно-ориентированное программирование (ООП)
## Описание проекта

Большая часть разработки использует ООП-подход для создания своих сервисов, а также работы с данными, которые представляют собой сущности или объекты со своими параметрами и методами. В рамках этих домашних заданий мы проработаем использование классов и объектов на основе популярной темы e-commerce.

E-commerce  — электронная торговля, или электронная коммерция. На данном этапе работы мы не будем реализовывать систему платежей, однако подготовим всё для того, чтобы у нас появилось ядро для интернет-магазина. В дальнейшем для этого ядра возможно будет реализовать любой интерфейс — от сайта до телеграм-бота.

## 14.1 Введение в ООП
### Задание 1
Создайте классы Product и Category.

Для класса Product определены следующие свойства:
* название (name)
* описание (description)
* цена (price)
* количество в наличии (quantity)

Для класса Category определены следующие свойства:
* название (name)
* описание (description)
* список товаров категории (products)

### Задание 2
Для этих двух классов добавлена инициализация так, чтобы каждый параметр был передан при создании объекта и сохранен.

Также для класса Category добавлены два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам есть у каждого объекта класса, и в них храниться общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Атрибуты класса заполняются автоматически при инициализации нового объекта.

### Задание 3
Написаны тесты для классов, которые проверяют:
* корректность инициализации объектов класса Category
* корректность инициализации объектов класса Product
* подсчет количества продуктов
* подсчет количества категорий


## 14.2 Режимы доступа
### Задание 1
Для класса Category сделан список товаров приватным атрибутом, чтобы к нему нельзя было получить доступ извне. 
Для добавления товаров в категорию реализован специальный метод add_product() 
в классе Category, передаётся объект класса Product и уже он записывается в приватный атрибут списка товаров.

### Задание 2
Так как сделан атрибут со списком товаров приватным, 
то атрибут «список товаров категории» освободился, 
тем самым лишили программу возможности выводить список товаров. 
Чтобы вернуть возможность просмотра товаров, реализован геттер, 
который будет выводить список товаров в виде строк в формате:
```Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.```

### Задание 3
Для класса Product создан класс-метод new_product, 
который принимает на вход параметры товара в словаре и возвращает 
созданный объект класса Product

### *Дополнительное задание (к заданию 3)
Для данного метода реализована проверка наличия такого же товара схожего по имени. 
В случае если товар уже существует, реализовано сложение количество в наличии старого товара и нового. 
При конфликте цен выбирается та, которая является более высокой. 
Для этого в метод передается список товаров, в котором нужно искать дубликаты.

### Задание 4
Для класса Product сделан атрибут цены приватным и опишите геттеры и сеттеры. 
В сеттере реализована проверку: в случае если цена равна или ниже нуля, выводите сообщение в консоль
```“Цена не должна быть нулевая или отрицательная”```, при этом новую цену устанавливать не нужно.

### * Дополнительное задание (к заданию 4)
В случае если цена товара понижается, добавлена логика подтверждения пользователем вручную через 
ввод 'y' (значит yes) или 'n' (значит no) для согласия понизить цену или для отмены действия соответственно.

### Задание 5
Написаны тесты для новой функциональности. 
Прошлые тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

## 15.1 Магические методы
### Задание 1
Для класса ```Product``` добавлено строковое отображение в следующем виде:<br>
`Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.`

Для класса ```Category``` добавить строковое отображение в следующем виде:<br>
`Название категории, количество продуктов: 200 шт.`

### Задание 2
Для удобства работы с продуктами реализовать возможность их складывать.
Логика сложения должна работать так, чтобы в итоге у вас получалась 
полная стоимость всех товаров на складе.

### Задание 3
Написаны тесты для новой функциональности. 
При этом тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

### * Дополнительное задание
Создан новый вспомогательный класс, с помощью которого можно перебирать
товары одной категории. 
Для этого новый класс принимает на вход объект класса категории и 
производить итерацию по товарам, которые хранятся в данной категории.


# Установка
> Для начала работы с проектом выполните следующие шаги:

### Клонирование репозитория
Склонируйте репозиторий на ваш компьютер

```git clone https://github.com/ваш-username/ваш-репозиторий.git```

### Установка Poetry
Если у вас еще не установлен Poetry, выполните следующую команду указанную на официальном сайте
[Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer)

После установки добавьте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в PATH, если это не произошло автоматически:

```export PATH="$HOME/.local/bin:$PATH"```

### Установка зависимостей
Используйте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) для создания виртуального окружения и установки 
зависимостей (включая инструменты для разработки, 
такие как flake8, isort, black и mypy):

poetry install

### Активация виртуального окружения
**Активируйте виртуальное окружение [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в зависимости от версии**

# Лицензия
MIT